小伙伴们大家好
这节课呢我们继续来讲
小米商城小程序版的购物车功能的实现
这个购物车啊
它其实有两个入口
一个呢是在我们的底部导航这里啊
有一个购物车的功能
大家可以看到点击可以跳转到购物车
还有一个呢就是在我们之前所完成的详情页
里面也有一个跳转到购物车的按钮
我们来回顾一下啊
来看一下我们之前所说的呃
首先呢购物车这里面点击
可以直接跳转到购物车
还有一个就是我们点击一个商品
跳转到商品详情页
在商品详情页这里
下面是不是有个购物车的按钮啊
这里边一点这个购物车呢
正常情况下
应该也是可以能跳转到购物车那个页面的
所以我们先把这个按钮的功能给它实现了
怎么实现呢
来到详情页
详情页这里边呢
我们是增加了一个加入购物车的事件对吧
再往下呢还有一个立即购买
然后这里还有个客服诶
我们正好少一个点开这里啊
先把这个视图切换一下
切换成开发者模式
在这里边正好有一个啊
On click
这里边原本我们给的是客服
应该是购物车叫cut
这个事件呢我们在JS这里边也实现一下
在这里边
好这个呢应该是什么
应该是额点击跳转到购物车
跳转到购物车对吧
那这个点击如何跳转到购物车呢
这个跳转大家注意啊
我们看视图效果啊
它是哪一个呀
他是底部的tab bar
对不对
那tab bar的跳转跟普通的页面的跳转不一样
tab bar的跳转呢我们要使用微信点switch tab
对不对
要使用这个switch tab来进行一个跳转才可以啊
这个小细节大家注意跳转到哪
pages下的cut
下面的cut跳转到购物车
那我们试一下
来到任何一个商品的详情页
然后我们点击购物车
OK没问题
确实能成功的跳转到购物车这个页面了
也说明我们这个按钮的实现是没有任何问题的
OK那么详情页跟购物车相关的一个按钮
我们就实现了
接下来呢我们要将这个购物车页面对应的效果
给他实现了对吧
这里边呢应该是一个一个商品的列表
因为购物车嘛它肯定是一个一个商品
对不对
那既然是一个一个商品的列表
而且这个商品的数据应该来源于哪儿啊
应该来源于网络请求
对不对啊
也就是HTTP呃
获取数据
所以接下来呢第一件事
我们先去看一下这个接口
这个接口地址呢还是在我们的logo host3001上
然后杠API杠应该是什么呢
Cut
好大家看
这是我们购物车里边的四条数据
是在之前课程当中
我们加入购物车
大家可以看到购物车里边的那个表
里面有这么四条数据
对不对
说明接口没有任何问题
然后接下来来到我们的API里边
Base
这里边首先呢我们添加一个cut
购物车的查询的接口
那就叫cut吧
嗯这里呢我们写一个购物车想查询吧
保存
然后我们在index这里边呢再增加一个购物车查询
然后我们来一个function里边来一个cut
get cut吧
可以吧
获取购物车的数据
然后呢我们可以传入一个参数
在这里顶部啊
我们还要把这个cut给他传递进来
然后在这里呢我们把这个return复制一下
这里面其实就把这个cut再给加回来
他有没有参数都无所谓
其实对于这个接口来说是没有参数的
刚刚我们这边大家看到了这个接口呢
我们是不需要传任何参数的
是不是啊
好那这个购物车的接口呢
我们也写完了
也给它导出了
我们在对应的购物车页面
嗯在这里把我们不需要的这些还是删除一下啊
注释也删掉好
然后在这里呢第一件事啊
我们先要导入那个额购物车的那个接口
对不对
所以CONST
from啊不对
又写成from了对吧
这里是require小程序
啥时候能改成from的形式啊对吧
点点杠点点杠
然后API里边的index点JS
然后我们需要的呢是那个get cut
对不对
好
通过get cut呢
我们就可以获取数据了
那么首先呢我们在呃unload里边吧
或者是我们直接写一个HTTP的函数
在这个HTTP的函数当中呢
我们去做这个网络请求可以吧
那我们就直接调用get cut这个函数就行了
然后点ZRES打印一下啊
log r e s点data看一下能不能呃获取到数据
我们这边呢把这个调试打开啊
来看一下console log consolar的一个打印信息
这里呢我们重新去编译一下啊
好重新编译完之后呢
我们点击购物车诶
我们点击购物车没有任何啊
因为我们HTTP没有调用的对吧
这个HTTP呢我们可以在哪调用呢
你可以在这个unload里面调用呃
这里边我们就别在ONLOAD里面调用了
我们再增加一个生命周期函数叫on show
on show是什么意思啊
on show是每一次打开这个页面都要执行一次
重新调用这个HTTP这个函数
为什么我们要这么干
而不在unload里面调用
因为unload页面只有你第一次进入的时候啊
第一次打开的时候
调用一次之后就再也不调用了
那就会出现一个问题
新加入到购物车的数据
是无法在页面上响应的啊
这个生命周期函数我们加个注释
这个什么意思呢
就是每次打开页面都会执行
那就是每次打开页面
我们都重新调用一下这个网络请求
对不对啊
每次打开页面都会重新调用一下
这个网络请求呃
以求最新的数据呢我们能看得到啊
这就是为什么我们在on数当中调用
而不是在ONLOAD里边
此时我们看控制台打印信息
data里边有这么样的四条数据
对不对好
那这四条数据呢我们就可以用起来了
怎么把它用起来
我们把显示在页面上不就行了吗
这样我们在data当中呢
我们可以先去呃声明一个叫比如cut data吧
他是个数组
对不对好
然后我们在这里边去为它进行一个赋值的操作
对我们来说是this sda
在data里边我们要给cut data去进行赋值
数据来源于RES点data点data
刚刚我们看到了控制台
打印这个data里面就是对应的那个数组了
是不是啊
以前我们都放一个result在这里是没有的
然后这个cut date里边就有数据了
那么cut data里边有数据
接下来我们就把这个数据呢
适配在页面之上就行了
当然我们现在页面啥都没有
那我问大家
我们适配在页面上是没问题的
那这个页面当中那个购物车的视图布局
我们是自己一点点写吗
当然不是啦
我们在这里呢要去引入别人所提供的组件
也就是one它所提供的组件打开浏览器啊
在这里呢我们还是打开必应搜索want呃
web官网对吧
打开之后呢
在这里边我们找一下找谁呢
找那个我们会用到
嗯看一下啊
save这个单元格
这个单元格的目的呢是我们刚刚说了
布局上的效果呢
应该是长成什么样子啊
一个两个三个四个这样的形式
所以我们会用到这个CEL单元格啊
那这个CEL单元格
那我们就在这里复制一下group
咱就用不到了啊
然后接下来呢
在下面呢我们还会用到一个叫cut的一个卡片
找一下卡片啊啊再这样cut的一个卡片
这就是一个单元格
里边放了这样一个卡片的效果啊
把它给放到这里边就行了
明白吧
所以我们这边呢把它也拿过来
放在这里好
那这样的话两个组件呢我们就都引入进来了
然后我们来到视图当中
再一点点去实现这个对应的这个效果好吧
最外呃
最外层呢我们放一个view
view里
指定一个class叫cut
那这里我们还涉及到样式的处理
所以我们这样先打开这个视图啊
在这里写一下它的样式
这个样式的话呃
我们一边写试图
一边写样式吧好吧
然后在里边呢我们写一个view
view里面指定class为list好
这个list呢就承载那个列表了嘛
所以这个list呢对应就有样式了
我们的list的样式呢
在这里边可以写一个margin为上下
左右为五像素
让他别完全贴在边上
然后这里的我们是需要去便利的微信冒号for
进行遍历
数据呢来源于我们JS中所获取的这个cut data对吧
Car data
然后呢我们给他一个微信冒号K等于啊呃index吧
然后里边的哎这里边我们还要用到一个哦
我们看一眼啊
在我们的组件单元格这边嗯
我们看一下啊
我们会用到一个关于sweeper的组件
什么意思呢
就是我们这个商品啊
我们找一下
你看这个商品啊
它其实是呃呃没有左滑删除这个功能的
我们其实还要要一个向左滑动的一个删除功能
所以我们找一个滑动单元格
看到了吗
这有个滑动单元格
我们向左滑动
这个要能删除的
看到了吗
我们需要这样一个效果啊
向左滑动要能删除
因为我们不想要了
这个也删除
那我们要引入这样一个组件
OK那来到这边
我们来到JSON文件当中
再导入一个
看到了吗
是哦这个组用这个sell
而不是上面这个sell啊
那我们这边就知道怎么写了
在这里呢我们写一个
对吧
然后这里边有一些属性
比如说呃我们这儿往左滑动的时候
右侧展距离的大小
还有一个叫属性叫right wise
找一下right嗯
你看他有left有right啊
有向左滑的
有向右滑的
那向左滑就left wise
向右滑的就right wise
所以大家看我们把这个write wise复制过来
放在这里
比如说就是65
可以吧啊
就一个删除按钮的空空间啊
就完事了
然后再往里呢
其实就是我们那个cut了
也就是一个个卡片
这边也有卡片
看一眼啊
嗯啊这里面的例子当中没有说明对吧
没关系
我们找到卡片这个自己来写也行
下面呢这有一个one cut
然后里面有各种各样的那个参数
好然后这个卡片里边呢我们需要一些嗯
咱们自闭合吧
这个
好然后在这个卡片里边呢
我们需要一些参数呃
你看你这个卡片中要展示什么
比如说我们要展示价格
展示描述
展示标题
展示这个图片对吧
比如说呃首先展示图片
图片呢是用哪个来展示呢
看用这个来展示商品的图片URLO
看到了吧
那URL来源于哪
你上面不是便利了这个吗
然后他便利会获取到一个item
item里边呢它是有一张图片的
我们来看接口里边有一个叫IMG的图片
对不对好
我们把点AMG放进来
我们不只有图片诶
好我们还有什么呢
我们还有这个标题
标题呢是用title来进行处理的
然后依然是item里边应该有一个叫name
是它的名字
对不对
所以这边我们把name放进来
然后我们还需要一个描述DESC啊
DSC里边呢我们再放一个item点DESCS对吧
然后最后我们再放一个price
价格价格的话应该是item点
price里边也有这个呢
大家也可以看这个文档
文档中
你看number还有数量对吧
price啊
然后描述title还有这个图片都有了
对不对
好保存
现在呢我们再来看购物车
你看是不是数据出来了呀
对不对
而且它其实要能向左滑动
当然像像像现在这个向左滑动
这里面是空的
然后我们应该给他向左滑动一个视图
在这个呃cut的下面呢
我们放一个view
view里边呢我们来写一些视图上的效果
比如说我们首先给他一个class啊
这class呢叫one杠
哎
看这边吧
这边应该有哼
诶没有啊
没有样式
是吧
好没有
那我们自己写吧
比如说one杠
sweeper杠嗯
sell杠WR
好然后我们给它一个样式啊
来到我们的CSS这边
首先高度呢我们让它撑开整个容器
也就是跟我们那个每一个元素大高度是一样
宽度呢给他一个60像素可以吧
啊整个是65
然后有五像素的空隙
然后背景颜色呢咱们也改成一个F00吧红色
然后文本呢让它进行居中显示
然后再给它一个呃
字体颜色呢给它一个白色呃
形成一个反差
然后呢给这个字体大小呢
我们设置一个16像素可以吧
再给它一个字体的加粗吧
为700
再给他一个pending top
距离顶部呢有一个40像素的空隙啊
因为这个文字呢它是位置不太对
哎看一眼啊
OK这样的话我们这个样式结构就出来了
在这儿呢哎他位置好像不太对对吧
那没关系
我们在这里呢写一个删除
咱们一点点来进行调整吧
呃我们把它放在了这个里边
再然后呢里边view
然后这里边我们再增加属性好吧
那这里缺少属性的原因啊
这个内容要想在那个按钮的后边啊
好我们在这里呢首先要给一个slot等于write
什么意思啊
slot插那个呃
就是插入这个内容在哪
在它后面插入啊
slot大家可以看一下
这边呢是有关于slot out这个属性的说法的
我们找一下
哦我们直接复制这个文本这个属性啊
搜索一下好slot
大家可以看到在这儿呢对吧
Slot
然后在slot里边我们可以做这些事
做这些属性的一些配置
当然我们这里呢就不配置了
然后slot主要就是插槽的意思啊
插槽意思就是把那个内容放在哪个位置好
我们就是放在了右侧right
然后呢我们再给它一个嗯嗯绑定个事件吧
奔的刚呃奔的tip
事件呢我们可以叫d l cut handle吧
就是删除的一个事件
删除事件以后就不着急实现啊
先放在这
加个注释啊
删除事件好先放在这儿
然后呃这里边呢我们还可删除的时候
它其实是需要一个id的
通过id来进行删除
所以我们把这个id也给到他
可以吧
那id呢就来源于我们的item
里边有一个叫current id
你看啊
这里面返回的数据源当中啊
它有一个current id
我们通过current id
把这一对应的这条数据给删除掉
可以吧
好那这样的话我们这个视图就完事了
看到了吗
整个的视图呢基本就完事了
那现在呢我们可以测试一下啊
我们呃来到首页啊
直接点击购物车
这是没问题的
我们来到详情页啊
再点购物车也能跳过来看
还是这些
只不过这个删除按钮这个事件咱们还没实现呢
对吧
那删除按钮的实现对我们来说呢
老样子啊
呃我们首先呢要来到这边
他应该是个网络接口
对不对
所以我们来到base这里边
再增加一个删除dl cut冒号
它的这个地址呢首先也是在API下面
然后呢呃具体的地址呢应该是嗯叫cut杠DEL
大家可以去看那个服务器的源码啊啊这是购物
删除购物车商品对吧
删除购物车商品杠API杠cut杠DEL
这是删除购物车商品的一个地址
然后我们来到这个index里边
在这里边呢把这个给导入进来
然后在这儿呢我们再增加一个接口
叫删除购物车对吧
删除购物车商品
然后我们来一个function嗯
d l cut data它肯定是要参数的
因为要id的
对不对
所以我们return一个request
然后就是base url加上d e l cut
然后给他一个get的请求方式
然后再给他一个data的参数
我们把这个d e l cut呢给导出好
然后现在呢我们来到啊cut这个页面
我们在顶部呢再去导入一个d e l cut
删除购物车
对不对啊
删除购物车应该是删除购物车商品的意思
是不是啊
然后再点击删除按钮的时候
我们直接调用d e l cut
然后在这里呢我们需要给它传参数的
它的参数叫current id
然后参数的数据那个VIID
我们刚刚不是在这里边给了这个VIID吗
你选选择哪条
我们就可以获取哪条id
这个id的获取叫一点
current这个E哪来
从这来对吧
从这个事件当中我们拿到这个E
然后E点current target
点data set点id
这样的话获取id的方式我们可以看一下啊
复制一下这个地址
这里我们先注释一下啊
然后在这里打印
看一下我们是不是能选中每一个商品的VIP啊
重新编译一下
好然后我们哎没编译完呢
啊哎这面怎么报错了
我们我们啊这里边我们把这个删掉哈
好哎这里面还是有错误啊
require is杠一篇index
DELDEL哎
我们这边有问题
哪个文件呀
这个文件
哦这个重复了对吧
我们改成一个goose cut
可以吧
啊
要不然dl cut
不是跟那个接口的那个地址重复了吗
对不对
好
我们改成一个d l goose cut
那这边我们也得改改一下
对吧好
你没这块
一会我们也得改一下
好没问题了
我们来到购物车
我们左滑点删除哎
我们这边的打印没有生效
我们打印当前的DATASET的v id
对不对一点
Current
我们先看一下这个事件有没有触发
好吧
重新编译一下啊
点到
重新编译视图没有加载出来
好加载出来了
然后我们点到购物车
我们左滑点删除
哎不对
大家看一下这里边我们事件好像并没有生效
对不对
好
我们来看一下为什么事件没有生效啊
来到我们的视图层
我们给的是一个啊tip
写错了是tap对吧
奔的tip好
再来看啊
现在应该没问题了
好大家看一下出来了对吧
上面获取的两个二十二二十三号哦
我们打印个一一对吧
好然后这个十就是对应的那个V1D了
所以在这里边的写法我们就知道了
把它删掉啊
应该就是current呃
对应该就是这个current id冒号来源于它
对不对
然后后面我们就可以点Zen
然后RES
然后在下面我们去判断一下
到时候它会返回一个什么呢
data它里边有一个嗯STTUS如果等于200
就代表删除成功了
那我们这里呢给个提示else就删除失败
删除失败的话
我们就给一个show toast吧
啊给出用户一个提示提示的信息呢
给一个title就行了
然后删除失败可以吧
删除成功之后呢
我们应该也给出用户一个提示
你用微信点收额TOST啊
然后我们给一个删除成功
那就是一个TTO加TLE删除成功
对不对
然后删除成功之后
注意啊
我们在这里要调一下这个HTTP
为什么啊
因为删除了之后要重新适配数据
对不对啊
适配数据
要不然你删除那个虽然删了
但是在页面上还会有
对不对
好
我们试一下
我们把这个电脑删掉没了
对不对
没了
并且此时如果我们去查看一下数据库
我们查看一下数据库啊
数据库中也也没有电脑那条数据了
只剩三条数据
打开稍稍有点慢啊
好然后我们输入用户名密码执行
然后我们来到这个对应的购物车页面
你看只剩三条数据了
对不对
很明显
这边就剩了三条数据
在这呢对应的id
然后我们的视图层当中也就剩三条数据了
对吧好
那这个呢就是我们购物车的一个页面的展示
效果比较简单啊
就是一个数据的适配
然后增加了一个删除
然后这个视图效果呢看似好像挺难写
但事实上很简单
因为我们并不是自己写的
而是用了人家所给的这个组件
这就是组件库的优势了
是不是啊
好那咱们关于购物车的页面呢
就说到这里
感谢各位聆听
咱们下节再见